Три поросенка: читать онлайн
Автор: Английская народная
Примерное время прочтения: 4 мин
Летним утром на опушке леса резвились три поросенка. Они прыгали по лужам и пели так беззаботно, будто лето никогда не закончится. Только вот по вечерам стало холодать, братья мерзли и самый младший предложил построить крепкий, теплый дом.

Мысль о том, что пора прекращать игры, так расстроила двух других поросят, что строительство было решено отложить на попозже. И только когда холод стал совсем нестерпим, началась наша история.

Старший поросенок так торопился побыстрее вернуться к играм, что построил не дом, а маленькую хижину из соломы.

Я хочу построить дом
Веселиться чтобы в нем.
Танцевать, скакать, играться,
Ни о чем не волноваться.

Средний поросенок сперва тоже хотел построить дом из соломы, но побоялся что замерзнет зимой и соорудил хижину из крепких веток. Увидев, что дом старшего поросенка готов и тот уже прыгает на солнышке, он поторопился и просто-напросто накидал сверху листья, мох и запел:

Лето подошло к концу,
Но грустить мне не к лицу.
Я зимой смогу тут спать,
А сейчас хочу играть.

Младшенький поросенок был самым ответственным. С приближением холодов ему стало не до игр. Да и домик хотелось построить крепкий, красивый и обязательно с теплой печкой.

Работа кипела. Каменный дом построить нелегко. Тем более без помощи. Шли дни, домик рос и вот уже даже крыша была готова, постелька из соломы и ярко-желтых листьев. Счастливый поросенок не мог нарадоваться на свой домик и даже сочинил песенку:

Я не быстро строил дом,
Безопасно будет в нем.
Нету никаких забот,
У того, кто здесь живет.

Не успела первая снежинка коснуться земли, как на окраине посеревшего от холода и сырости леса показался угрюмый волк. Вот уже несколько дней он ничего не ел и потому был страшно зол. Увидев на опушке леса три домика, он усмехнулся и подумал:

— Ох, уж эти маленькие, глупые поросята. Вам не помогут ваши жалкие хижины, и я наконец-то поем от души.

С этими словами волк побежал к первой, небольшой соломенной хижине и недолго думая зарычал таким громким и страшным голосом, что несколько соломинок вмиг слетели с домика:

— Маленький поросенок, открывай сейчас же дверь!

Расхрабрившийся поросенок даже и не думал открывать. Тогда волк рассвирепел и изо всех сил начал дуть на хижину, а та взяла и сразу разлетелась по сторонам. Поросенок охнуть не успел от неожиданности и испуга. Быстро-быстро побежал он в домик к своему среднему брату, а волк погнался за ним.

- Открывайте дверь, поросята, вам от меня не скрыться!

Старший и средний поросенок дрожали от страха и совершенно не знали, что им делать. Только волк начал дуть на домик из веток, как два братца выскочили и побежали так быстро к домику младшенького, что только копытца сверкали.

Младший поросенок, конечно, впустил своих братьев и задвинул засов на тяжелой двери. Хоть они и не помогали строить ему дом, всё же были его братьями, и он их очень любил.

Волк не заставил себя долго ждать. Увидев через окошко троих поросят, он жутко обрадовался:

— Сегодня я не останусь голодным, — ухмылялся он. Но сколько бедняга не дул и не стучал в домик, тот стоял крепко.

Волк рассвирепел, полез на крышу и раз – залез прямо в трубу. Так ему хотелось побыстрее попасть внутрь и съесть всех поросят, но пролетев по трубе, угодил прямо в котел с кипящей водой. Младшенький поросенок как раз собирался приготовить ужин.

Волк ошпарился и вылетел через трубу обратно на улицу. Побродив немного по опустевшей опушке, все ещё голодному волку ничего больше не оставалось, как убежать в лес, поджав хвост.

А три поросенка прожили всю зиму в теплом, уютном домике.

Поросята, поросята
Очень дружные ребята!
Им и горе – не беда,
Будут вместе навсегда!